1. Powszechnie stosowane w energetyce maszyny elektryczne dzialaja na podstawie prawa:
A) powszechnego ciazenia
>>>B) indukcji elektromagnetycznej i prawa Ampera
C) adiabatycznej przemiany gazowej
D) elektrostatycznego oddzialywania ladunkow

2. Przeplywem nazywamy:
A) strumien wektora indukcji przeplywajacy przez szczeline
B) rozklad amperozwojow wzdluz obwodu szczeliny
>>>C) calkowite amperozwoje objete droga calkowania
D) rozklad natezenia pola wzdluz obwodu szczeliny

3. Strumien pola magnetycznego sprzezony z uzwojeniem to:
>>>A) suma strumieni sprzezonych z poszczegolnymi zwojami uzwojenia
B) calka z wektora indukcji po powierzchni ograniczonej jednym zwojem uzwojenia
C) iloraz powierzchni ograniczonej uzwojeniem i wartosci sredniej indukcji na tej powierzchni
D) iloczyn powierzchni ograniczonej jednym zwojem i wartosci skutecznej indukcji na tej powierzchni

4. Prawo indukcji elektromagnetycznej to wyrazenie sem indukowanej w uzwojeniu jako:
>>>A) pochodnej wzgledem czasu strumienia magnetycznego sprzezonego z uzwojeniem,
B) iloczynu predkosci uzwojenia i indukcji
C) pochodnej strumienia magnetycznego sprzezonego z uzwojeniem wzgledem kata jego polozenia
D) iloczynu wartosci strumienia i predkosci

5. 1/2*sum(Mkl*Ik*Il) Mkl-indukcyjnosc wzajemna, Ik,Il-prady
A) sile wywolana przez pole magnetyczne ukladu uzwojen
>>>B) koenergie pola magnetycznego ukladu uzwojen
C) moment elektromagnetyczny wytwarzany w maszynach elektrycznych
D) moc przetwarzana w maszynach elektrycznych

6. Moment elektromagnetyczny wytwarzany w maszynach elektrycznych wirujacych oblicza sie jako:
A) pochodna energii pola magnetycznego w maszynie wzgledem czasu
>>>B) pochodna czastkowa koenergii pola magnetycznego w maszynie wzgledem kata polozenia wirnika
C) pochodna czastkowa koenergii pola magnetycznego w maszynie wzgledem predkosci wirnika
D) roznice energii i koenergii pola magnetycznego

7. Funkcja Lagrange’a jest
A) suma energii kinetycznej i energii potencjalnej
B) suma koenergii kinetycznej i koenergii potencjalnej
C) roznica energii kinetycznej i koenergii potencjalnej
>>>D) roznica koenergii kinetycznej i energii potencjalnej

8. Zasada Hamiltona dotyczy ekstremum
A) funkcji dzialania
>>>B) funkcjonalu dzialania
C) transformacji dzialania
D) funkcji Lagrange’a

9. Spelnianie rownan Eulera jest warunkiem koniecznym ekstremum
>>>A) funkcjonalu dzialania
B) funkcji Lagrange’a
C) koenergii kinetycznej ukladu elektromechanicznego
D) energii potencjalnej ukladu elektromechanicznego

10. Stopy zelaza w postaci izolowanych blach stosuje sie w maszynach elektrycznych do budowy:
A) obwodow przewodzacych prad elektryczny
B) izolacji obwodow pradowych
>>>C) czesci przewodzacych strumien magnetyczny
D) obudow i walow

11. Obwody magnetyczne (rdzenie) maszyn elektrycznych pradu przemiennego i transformatorow wykonuje sie pakietujac je z blach stalowych, aby:
>>>A) zmniejszyc straty energii w rdzeniu, pochodzace od pradow wirowych,
B) wzmocnic konstrukcje,
C) zapobiec oddzialywaniu pola magnetycznego na urzadzenia zewnetrzne,
D) zapewnic dobre chlodzenie uzwojen

12. Polem wirujacym jest nazywane pole magnetyczne w szczelinie powietrznej maszyny elektrycznej
A) przemieszczajace sie ze zmienna predkoscia, ale zachowujace niezmienny rozklad,
B) przemieszczajace sie z predkoscia wirnika i rozkladzie zaleznym od predkosci wirnika,
C) przemieszczajace sie ze stala predkoscia i zachowujace niezmienny rozklad,
>>>D) przemieszczajace sie ze stala predkoscia i rozkladzie zaleznym od obciazenia wirnika

13. Wirujace kolowe pole magnetyczne w szczelinie maszyny mozna uzyskac:
>>>A) zasilajac trzy symetryczne uzwojenia pradem trojfazowym symetrycznym
B) obracajac wirnik klatkowy maszyny przy zasilaniu stojana pradem stalym
C) zasilajac napieciem jednofazowym trzy rownolegle polaczone uzwojenia
D) zasilajac napieciem jednofazowym trzy szeregowo polaczone uzwojenia

14. W nasyconych obwodach ferromagnetycznych:
a) energia magnetyczna jest wieksza od koenergii
>>b) koenergia magnetyczna jest wieksza od energii
c) obie energie sa jednakowe
d) relacja miedzy energia i koenergia zalezy od sposobu wytwarzania pola magnetycznego

16. Wartosc maksymalna sily elektromotorycznej indukowanej w wirujacym uzwojeniu nie zalezy od: 
a) liczby zwojow
b) predkosci wirowania
>>>c) rezystancji uzwojenia
d) wymiarow uzwojenia

17. Rozszerzony formalizm Lagrange’a-Eulera mozna stosowac:
>>>a) w dowolnych ukladach fizycznych spelniajacych zalozenia formalizmu
b) tylko w ukladach elektromechanicznych konserwatywnych
c) tylko w ukladach elektromechanicznych niekonserwatywnych
d) tylko w ukladach elektromechanicznych.

19. Wartosc momentu elektromagnetycznego silnika elektrycznego mozna oszacowac korzystajac z prawa:
a) Laplace’a
>>>b) Faraday’a
c) Coulomba
d) Kirchoffa

20. Wartosc napiecia indukowanego w uzwojeniach generatora elektrycznego mozna oszacowac korzystajac z:
a) prawa Laplace’a
>>>b) prawa Faraday’a
c) reguly Lenza
d) prawa Biot-Savarta

21. Jaki jest wplyw domieszki krzemu w blachach elektrycznych uzywanych w produkcji maszyn:
a) zwieksza efektywna przenikalnosc magnetyczna
>>>b) zwieksza rezystywnosc
c) nie ma wplywu
d) poprawia plastyczne wlasnosci materialu

4.22. Jak zaleza straty histerezowe w rdzeniach maszyn elektrycznych pradu przemiennego od czestotliwosci napiecia zasilajacego f ?
a) nie zaleza
b) sa proporcjonalne do f
c) >>>sa proporcjonalne do f 1.3
d) sa proporcjonalne do f 2.

24. Moca znamionowa maszyn elektrycznych jest maksymalna w warunkach znamionowych:
A) wartosc mocy czynnej wydawanej,
B) wartosc mocy czynnej pobieranej,
>>>C) wartosc mocy wydawanej czynnej albo pozornej,
D) wartosc mocy pobieranej czynnej albo pozornej.

25. Rownianie Eulere-Lagrange'a dla ukladow nie zachowawczych ma postac
>>>A) d/dt * dL/dqi' - dL/dqi - Qi'=0
B) d/dt * dL/dqi - dL/dqi' - Qi'=0
C) d/dt * dL/dqi + dL/dqi' + Qi'=0
D) d/dt * dL/dqi' + dL/dqi - Qi'=0

26. Wartosc naprezen normalnych na powierzchni nienasyconego ferromagnetyka umieszczonego w prozni (lub powietrzu) w polu magnetycznym o indukcji B wynosi (dla bardzo duzych przenikalnosci zelaza, gdy skladowa styczna jest bliska zeru):
>>>A) p=B^2/2*mi0
B) p=B^2/mi0
C) p=B/4*mi0
D) p=B^3/2*mi0

27. W typowych maszynach elektrycznych podczas ich znamionowej pracy wiekszosc strat mocy na ogol wystepuje :
>>>A) w uzwojeniach
B) w glownym obwodzie magnetycznym maszyny
C) w czesciach mechanicznych (lozyska) oraz dla pokonania mechanicznych oporow ruchu
D) w magnesach trwalych maszyny

28. Rola transformatorow energetycznych jest:
A) zwiekszanie przesylanej mocy elektrycznej
B) zamiana czestotliwosci pradu i napiecia
C) zamiana pradu przemiennego na jednokierunkowy
>>>D) zmiana wartosci pradu i napiecia, praktycznie bez zmiany mocy

29. Autotransformator to
A) transformator z automatyczna regulacja przekladni
B) transformator z automatyczna stabilizacja napiecia wtornego
>>>C) indukcyjny dzielnik napiecia
D) transformator ze zmienianym napieciem pierwotnym

30. Zmiennosc napiecia w transformatorze to
A) mozliwosc regulacji napiecia wtornego przez zmiane przekladni
B) zespol zjawisk wywolanych zmianami napiecia zasilajacego
C) ksztalt napiecia na wtornym uzwojeniu transformatora
>>>D) zmiany napiecia wtornego pod wplywem zmian obciazenia i jego charakteru.

31. W stanie jalowym w transformatorze wystepuja
A) straty w rdzeniu oraz uzwojeniu pierwotnym i wtornym
B) tylko niewielkie straty w uzwojeniach
C) nie wystepuja zadne straty
>>>D) praktycznie tylko straty w rdzeniu

32. Napiecie zwarcia transformatora jest to:
A) napiecie, ktore jest mierzone na zaciskach wtornych transformatora podczas zwarcia ustalonego
B) napiecie, ktore powoduje uszkodzenie izolacji uzwojen skutkujace zwarciem miedzyzwojowym
>>>C) napiecie, ktore przy zwartym uzwojeniu wtornym powoduje przeplyw pradow znamionowych
D) napiecie zasilajace transformator w stanie zwarcia.

33. Przy jakim obciazeniu sprawnosc transformatora ma najwieksza wartosc ?
A) przy zwarciu
>>>B) kiedy straty w uzwojeniach sa rowne stratom w rdzeniu
C) przy biegu jalowym
D) gdy w transformatorze plyna prady znamionowe

34. Jakie warunki musza spelniac transformatory przeznaczone do pracy rownoleglej ?
A) musza miec takie same moce znamionowe
B) musza miec takie same prady znamionowe
>>>C) musza miec takie same napiecia wtorne i napiecia zwarcia
D) musza miec takie same napiecia pierwotne i napiecia zwarcia

35. Olej w transformatorze sluzy przede wszystkim do
>>>A) poprawy chlodzenia
B) zmniejszenia strat mocy
C) wyciszenia
D) zapobieganiu wplywom na srodowisko

38. Jaka jest czestotliwosc podstawowej harmonicznej dzwieku wydawanego przez pracujace transformatory?
A) jest rowna czestotliwosci sieciowej
>>>B) jest rowna podwojnej wartosci czestotliwosci sieciowej
C) zalezy od ilosci faz transformatora
D) zalezy od konstrukcji fundamentu

40. O wartosci impedancji zwarcia duzych transformatorow decyduja:
A) indukcyjnosci calkowite uzwojen
B) rezystancje uzwojen
C) reaktancja tzw. magnesujaca
>>>D) reaktancje rozproszenia uzwojen

41. Moca znamionowa autotransformatora jest:
>>>A) jego moc przechodnia
B) jego moc wlasna
C) suma mocy wlasnej i przechodniej
D) srednia mocy wlasnej i przechodniej

42. Prad biegu jalowego typowego transformatora energetycznego, przy zasilaniu napieciem znamionowym, wynosi:
>>>A) ponizej 5% pradu znamionowego
B) okolo 10% pradu znamionowego
C) okolo 30% pradu znamionowego
D) okolo 50% pradu znamionowego

43. W stanie ustalonym straty mocy w rdzeniu transformatora zaleza od wartosci skutecznej U sinusoidalnego napiecia zasilajacego i jego czestotliwosci f w nastepujacy sposob:
A) delta P(Fe)~U^(1,5-1,7), delta P (Fe) ~f^2
>>>B) delta P(Fe)~U^2, delta P(Fe)~f^(1,5:1,7)
C) delta P(Fe)~U, delta P (Fe) ~f^2
D) delta P(Fe)~U, delta P (Fe) ~f

44. Pomijajac efekt naskorkowosci i tzw. straty dodatkowe, straty mocy w uzwojeniach transformatora zaleza od wartosci skutecznej I sinusoidalnego pradu transformatora i jego czestotliwosci f w nastepujacy sposob:
A) P(Cu)~I^2, delta P(Cu)~f^(2)
B) P(Cu)~I^2, delta P(Cu)~f
>>>C) delta P(Cu)~I^2, delta P(Cu)~f^(0) (nie zaleza od czestotliwosci)
D) P(Cu)~I, delta P(Cu)~f^(2)

45. Transformator 6000/400V obciazony jest pradem znamionowym przy cos? ? 0poj. Jakie napiecie ustali sie na uzwojeniach strony wtornej, jesli napiecie zwarcia wynosi 5%, a strona pierwotna zasilana jest napieciem znamionowym?
>>>A) ok. 420V
B) ok. 380V
C) ok.400V
D) ok.410V

46. Reaktancja rozproszenia transformatora
A) jest zwiazana ze stratami mocy w transformatorze („rozpraszania energii”)
B) jest rowna impedancji zwarcia
>>>C) ma bezposredni wplyw na zmiennosc napiecia
D) jej wplyw na wlasnosci eksploatacyjne jest praktycznie do pominiecia

47. Transformatory dobrane prawidlowo do pracy rownoleglej obciazaja sie:
A) proporcjonalnie do swoich napiec zwarcia
>>>B) proporcjonalnie do swoich mocy znamionowych
C) proporcjonalnie do odwrotnosci swoich impedancji zwarcia
D) proporcjonalnie do swoich impedancji zwarcia

48. Maszyny indukcyjne klatkowe typowo do pracy silnikowej zasilane sa napieciem:
>>>A) przemiennym trojfazowym
B) wyprostowanym z prostownika trojfazowego
C) liniowo narastajacym
D) stalym z baterii akumulatorow

49. Predkosc biegu jalowego maszyny indukcyjnej klatkowej jest przede wszystkim okreslona przez:
>>>A) czestotliwosc napiecia zasilajacego i liczbe par biegunow
B) amplitude napiecia zasilajacego i jego ksztalt
C) wartosc skuteczna napiecia zasilajacego
D) wartosc pradu zasilajacego maszyne

50. Prad rozruchowy maszyny indukcyjnej ogranicza sie przez:
A) wlaczenie poczatkowo tylko jednej fazy
B) zahamowanie przez pewien czas wirnika
>>>C) obnizenie napiecia na poczatku rozruchu
D) podanie na jedna faze uzwojenia napiecia stalego, a na pozostale zmiennego

51. Poslizg maszyny indukcyjnej to:
A) slizganie sie wirnika maszyny po powierzchni stojana
B) wzgledna predkosc wirnika w stosunku do stojana
>>>C) roznica predkosci pola wirujacego i wirnika, odniesiona do predkosci pola
D) predkosc obwodowa czopa walu w maszynie o lozyskach slizgowych

52. Energia elektryczna przetwarzana w maszynie indukcyjnej w energie mechaniczna jest
przekazywana ze stojana do wirnika:
A) poprzez korpus stojana i lozyska na wal
>>>B) przez powietrze za posrednictwem pola magnetycznego w szczelinie
C) przez oddzialywanie elektrostatyczne ladunkow w stojanie na wirnik
D) przez promieniowanie cieplne rozgrzanego stojana

53. Prad pobierany na biegu jalowym maszyny indukcyjnej jest potrzebny do:
A) ogrzania wstepnego silnika przed obciazeniem go momentem zewnetrznym
B) naprezenia mechanicznego blach, co zapobiega ich rozsypaniu sie pod obciazeniem
C) tylko wytworzenia ruchu powietrza chlodzacego silnik
>>>D) wytworzenia pola magnetycznego i pokrycia wszystkich strat mocy w tym stanie

54. Moment obrotowy dzialajacy na wirnik maszyny indukcyjnej jest wynikiem:
A) oddzialywania napiecia na zaciskach stojana z pradem w obwodach wirnika
B) istnienia sil promieniowego naciagu magnetycznego dzialajacego na wirnik
>>>C) istnienia stycznych do zewnetrznej powierzchni wirnika sil magnetycznych
D) oddzialywania ladunkow elektrycznych zgromadzonych w uzwojeniach stojana i wirnika

55. Po zalaczeniu napiecia trojfazowego na stojacy indukcyjny silnik klatkowy prad w obwodach stojana:
A) wzrasta wraz ze wzrostem predkosci obrotowej wirnika
B) nieznacznie zalezy od predkosci obrotowej wirnika w calym zakresie zmian predkosci
>>>C) znacznie maleje w poblizu predkosci synchronicznej
D) ma maksymalna wartosc przy polowie predkosci synchronicznej

56. Zasilanie z falownika uzwojen stojana maszyny indukcyjnej stosujemy, aby:
A) spowodowac falowanie predkosci obrotowej dookola wartosci sredniej
>>>B) umozliwic dowolna zmiane predkosci obrotowej silnika, takze zmiane kierunku obrotow
C) wytworzyc zmienna skladowa momentu elektromagnetycznego
D) wytworzyc fale pola magnetycznego rownolegla do osi maszyny

57. Moment maksymalny silnika indukcyjnego pierscieniowego mozna zwiekszyc:
A) zwiekszajac rezystancje wlaczona do obwodow wirnika
B) zwiekszajac rezystancje wlaczona do obwodow stojana
C) zwiekszajac indukcyjnosc wlaczona do obwodow wirnika
>>>D) zwiekszajac wartosc napiecia zasilajacego stojan

58. Predkosc synchroniczna silnika indukcyjnego mozna zwiekszyc:
A) zwiekszajac rezystancje wlaczona do obwodow wirnika
B) zwiekszajac rezystancje wlaczona do obwodow stojana
C) zwiekszajac indukcyjnosc wlaczona do obwodow wirnika
>>>D) zwiekszajac czestotliwosc napiecia zasilajacego stojan

60. Po zasileniu pradem stalym uzwojenia stojana obracajacego sie klatkowego silnika indukcyjnego:
>>>A) jego predkosc zacznie szybko zmniejszac sie, az do zatrzymania
B) jego predkosc nie zmieni sie istotnie
C) jego zmiana predkosci bedzie zalezec od kierunku pradu
D) zacznie pracowac jako generator przy stalej predkosci obrotowej

61. Jak zmieni sie sprawnosc znamionowa silnika indukcyjnego klatkowego, jezeli uzwojenie
wirnika bedzie wykonane z miedzi zamiast aluminium?
a.)nie zmieni sie
>>>b) zwiekszy sie
c) zmniejszy sie.
d) zmiana zalezy od wspolczynnika mocy silnika

62. Ktory z ponizszych sposobow rozruchu jest najczesciej stosowany w przypadku silnikow indukcyjnych klatkowych o mocy znamionowej kilkuset kW?
a) bezposredni
b) przelacznik gwiazda-trojkat
c) prety klatki wirnika o zwiekszonej wysokosci
>>>d) soft-start

63. Z jaka czestotliwoscia obrotowa bedzie wirowal wirnik silnika indukcyjnego pierscieniowego majacego p par biegunow i zasilanego od strony stojana napieciem o czestotliwosci f1 oraz od strony wirnika - f2, w przypadku zgodnosci obu pol wirujacych?
>>>a) 60f1/p
b) 60f2/p
c) 60(f1- f2)/p
d) 60(f1+ f2)/p

64. Kiedy silnik indukcyjny trojfazowy bedzie pracowal przy zasilaniu z sieci jednofazowej?
>>>a) nie ma takiej mozliwosci
b) trzy fazy stojana nalezy polaczyc szeregowo
c) trzy fazy stojana nalezy polaczyc rownolegle
d) kat przesuniecia fazowego miedzy pradami w uzwojeniach fazowych musi byc rozny od zera

65. Jaka jest relacja miedzy wartosciami ekstremalnymi charakterystyki mechanicznej rzeczywistego silnika indukcyjnego, Ts,max dla pracy silnikowej i Tg,min dla pracy generatorowej?
a) |Ts,max |= |Tg,min|
>>>b) |Ts,max |> |Tg,min|
c) |Ts,max |< |Tg,min|
d) relacja zalezy od mocy znamionowej silnika

66. Po zmniejszeniu czestotliwosci napiecia zasilajacego, moment maksymalny silnika indukcyjnego:
a) zwiekszy sie
b) pozostanie bez zmian
>>>c) zmniejszy sie
d) zmiana zalezy od tego, czy uzwojenie wirnika jest pierscieniowe czy klatkowe

67. Jaki jest wplyw dodatkowej rezystancji w obwodzie wirnika silnika indukcyjnego pierscieniowego na moment rozruchowy i prad rozruchowy
>>>a) moment i prad zmniejsza sie
b) moment zwiekszy sie, prad zmniejszy sie
c) moment zmniejszy sie, prad zwiekszy sie
d) moment i prad zwieksza sie

69. Zmiane kierunku wirowania silnika indukcyjnego uzyskuje sie:
a) zmieniajac sposob zasilania uzwojen (np. zaciski X, Y, Z zamiast U, V, W)
b) przelaczajac zaciski tylko jednego z uzwojen stojana (ich zamiane ze soba, np. U z X )
>>>c) zmieniajac kolejnosc zasilania uzwojen (np. faza R z zacisku U na V i faza S z V na U)
d) zmieniajac kolejnosc faz zasilania uzwojen (np. faza R z S)

71. Prad rozruchowy silnika indukcyjnego klatkowego zasilonego nominalnym napieciem wynosi:
>>>A) od 4 do 8 pradow znamionowych
B) okolo 2 pradow znamionowych
C) jest zblizony do pradu znamionowego
D) jest mniejszy od pradu znamionowego

72. Prad biegu jalowego typowego silnika indukcyjnego, przy zasilaniu znamionowym, wynosi okolo:
A) 5% pradu znamionowego
B) 15% pradu znamionowego
>>>C) 30% pradu znamionowego
D) 80% pradu znamionowego

73. Maksymalny moment obrotowy dzialajacy na wirnik maszyny indukcyjnej klatkowej zalezy:
A) liniowo od wartosci napiecia zasilajacego uzwojenia stojana
>>>B) kwadratowo od napiecia zasilajacego uzwojenia stojana
C) proporcjonalnie do pierwiastka drugiego stopnia z wartosci napiecia zasilajacego uzwojenia stojana
D) w ogole nie zalezy od wartosci napiecia

74. Reaktancja rozproszenia uzwojen stojana
A) sluzy do okreslenia strat mocy w silniku („rozpraszania energii”)
B) jej wzrost powieksza jedynie poslizg krytyczny
>>>C) ma bezposredni wplyw na wartosc rozwijanego momentu maksymalnego
D) jej wplyw na wlasnosci eksploatacyjne silnika jest praktycznie do pominiecia

75. Indukcyjnosc rozproszenia uzwojen stojana i wirnika
>>>A) wplywa istotnie na wielkosc pradu rozruchowego
B) jej wzrost powieksza jedynie poslizg krytyczny
C) jej wzrost powieksza wartosc rozwijanego momentu maksymalnego
D) wplywa istotnie na wielkosc pradu biegu jalowego

76. Maksymalny moment obrotowy dzialajacy na wirnik maszyny indukcyjnej klatkowej zalezy:
A) liniowo od czestotliwosci napiecia przemiennego zasilajacego uzwojenia stojana
B) odwrotnie proporcjonalnie do czestotliwosci napiecia przemiennego zasilajacego uzwojenia stojana
>>>C) odwrotnie proporcjonalnie do kwadratu czestotliwosci napiecia przemiennego zasilajacego uzwojenia stojana
D) w ogole nie zalezy od czestotliwosci napiecia

77. Powiekszenie rezystancji uzwojen wirnika silnika indukcyjnego:
A) zwieksza moment maksymalny rozwijany przez silnik
B) zmniejsza moment maksymalny rozwijany przez silnik
C) wplywa nieznacznie na moment maksymalny rozwijany przez silnik i praktycznie jej wplyw mozna pominac
>>>D) w ogole nie wplywa na moment maksymalny

78. Rezystancja uzwojen stojana maszyny indukcyjnej:
A) zwieksza moment maksymalny rozwijany przy pracy silnikowej i zmniejsza rozwijany przy pracy pradnicowej
>>>B) zwieksza moment maksymalny rozwijany przy pracy pradnicowej i zmniejsza rozwijany przy pracy silnikowej
C) zmniejsza moment maksymalny rozwijany przy pracy silnikowej i pradnicowej
D) w ogole nie wplywa na moment maksymalny

79. W schemacie zastepczym maszyny indukcyjnej predkosc obrotowa wirnika uwzglednia sie:
>>>A) dzielac wartosc rezystancji wirnika przez poslizg
B) dzielac wartosc reaktancji wirnika przez poslizg
C) mnozac wartosc rezystancji wirnika przez poslizg
D) mnozac wartosc reaktancji magnesujacej przez poslizg

80. Maszyna indukcyjna wydaje moc czynna do sieci (praca generatorowa):
>>>A) gdy wirnik obraca sie szybciej niz pole wirujace w tym samym kierunku
B) gdy wirnik obraca sie w kierunku przeciwnym niz pole wirujace
C) gdy w obwody wirnika wlaczone sa pojemnosci
D) gdy poslizg krytyczny jest wiekszy od 1

81. Silnik indukcyjny wytwarza moc mechaniczna 250kW wirujac z poslizgiem s = 0,1. Straty w uzwojeniach wirnika wynosza:
A) 25kW
>>>B) 27,8kW
C) 2,5kW
D) 5kW

82. Silnik indukcyjny ma znamionowa przeciazalnosc 2 i poslizg krytyczny 0,1. Poslizg znamionowy silnika wynosi:
>>>A) 0.0268
B) 0,373
C) 0,025
D) 0,05

83. Czas rozruchu silnika indukcyjnego zalezy od:
>>>A) napiecia zasilajacego silnik, momentu bezwladnosci calego napedu i momentu obciazenia silnika,
B) napiecia zasilajacego silnik i momentu bezwladnosci calego napedu, a NIE zalezy od momentu obciazenia silnika,
C) napiecia zasilajacego silnik i momentu obciazenia silnika, a NIE zalezy od momentu bezwladnosci calego napedu,
D) momentu bezwladnosci calego napedu i momentu obciazenia silnika, a NIE zalezy od napiecia zasilajacego silnik.

84. Uzycie przelacznika Y / ? do rozruchu silnika indukcyjnego klatkowego powoduje:
A) okolo 3-krotne podwyzszenie momentu rozruchowego silnika bez zmiany jego pradu rozruchowego,
B) okolo 3-krotne obnizenie pradu rozruchowego silnika bez zmiany jego momentu rozruchowego,
C) okolo ?3-krotne obnizenie pradu rozruchowego silnika i rowniez okolo ?3-krotne obnizenie jego momentu rozruchowego,
>>>D) okolo 3-krotne obnizenie pradu rozruchowego silnika i rowniez okolo 3-krotne obnizenie jego momentu rozruchowego.

85. Zdecydowana wiekszosc energii elektrycznej w Polsce wytwarzana jest w:
A) generatorach synchronicznych cylindrycznych wzbudzanych magnesami trwalymi
>>>B) generatorach synchronicznych cylindrycznych wzbudzanych uzwojeniem zasilanym pradem stalym
C) generatorach synchronicznych jawnobiegunowych wzbudzanych magnesami trwalymi
D) generatorach synchronicznych jawnobiegunowych wzbudzanych uzwojeniami zasilanymi pradem stalym

4.86. Sinusoidalne przebiegi napiec trojfazowych, wytwarzanych w generatorach synchronicznych
uzyskuje sie i utrzymuje ich charakter przy obciazeniu generatora dzieki:
a) odpowiedniemu rozkladowi uzwojen twornika i wzbudzenia oraz wlasciwym wymiarom
szczeliny powietrznej,
b) stalemu pradowi w uzwojeniu wzbudzenia,
c) 3-fazowym uzwojeniom twornika oraz symetrycznym 3-fazowym pradom tych uzwojen,
>>>d) spelnieniu wszystkich trzech warunkow (a, b, c) rownoczesnie

87. Generatory synchroniczne w jednej sieci elektroenergetycznej:
A) moga miec predkosc wirowania zmienna w zakresie 5%
>>>B) maja dokladnie taka sama srednia predkosc wirowania
C) moga miec predkosc wirowania zmienna w zakresie 10%
D) moga miec srednia predkosc wirowania zmienna w zakresie 1%

88. Odbiorniki o charakterze czysto pojemnosciowym dolaczone do generatora synchronicznego w poczatkowym zakresie pradow obciazenia:
>>>A) zwiekszaja napiecie na zaciskach generatora
B) zmniejszaja napiecie na zaciskach generatora
C) nie maja wplywu na napiecie na zaciskach generatora
D) zmieniaja czestotliwosc napiecia na zaciskach generatora

89. Wewnetrzny kat mocy w maszynie synchronicznej jest to:
>>>A) kat pomiedzy osia wypadkowego pola wirujacego i podluzna osia symetrii wirnika maszyny
B) kat pomiedzy napieciem i pradem zasilajacym stojan maszyny
C) kat polozenia wirnika maszyny wzgledem stojana
D) kat pomiedzy osia wypadkowego przeplywu twornika i podluzna osia symetrii wirnika maszyny

90. Maszyna synchroniczna jest przewzbudzona jesli:
A) uzwojenie wzbudzenia maszyny jest przeciazone pradowo
>>>B) maszyna wydaje moc bierna indukcyjna do sieci
C) maszyna pracuje obciazona momentem wiekszym od znamionowego
D) stojan maszyny jest zasilany napieciami wyzszymi niz znamionowe

91. Moc bierna w maszynie synchronicznej mozna regulowac
A) poprzez zmiane predkosci obrotowej maszyny
B) poprzez zmiane czestotliwosci napiecia zasilajacego stojan
>>>C) poprzez zmiane pradu wzbudzenia
D) poprzez zmiane obciazenia maszyny

92. Zwarte obwody wirnika w generatorze synchronicznym maja na celu:
a) zwiekszenie mocy maszyny,
b) podniesienie przeciazalnosci statycznej,
c) poprawe sprawnosci,
>>>d) ograniczenie kolysan kata mocy i predkosci obrotowej maszyny, tlumienie elektrycznych
stanow przejsciowych.

93. Uzwojenia w trojfazowych silnikach synchronicznych sa zasilane:
A) uzwojenia wzbudzenia i uzwojenia twornika trojfazowymi napieciami przemiennymi,
>>>B) uzwojenie wzbudzenia napieciem stalym, uzwojenia twornika trojfazowymi napieciami przemiennymi,
C) uzwojenie wzbudzenia napieciem przemiennym, uzwojenia twornika trojfazowymi napieciami przemiennymi,
D) uzwojenia moga byc zasilane dowolnymi rodzajami napiec.

94. Jakie sa wlasnosci rozruchowe silnika synchronicznego?
A) ma bardzo dobre wlasnosci rozruchowe dzieki uzwojeniu wzbudzenia,
>>>B) jest w stanie dokonac samorozruch, po wbudowaniu do wirnika klatki rozruchowej,
C) rusza, ale wymaga znacznego podwyzszenia napiecia zasilajacego uzwojenie wirnika,
D) dokonuje samorozruch, ale wymaga podwyzszenia napiecia zasilajacego uzwojenia stojana.

95. Ktory z ponizszych wykresow przedstawia charakterystyke mechaniczna silnika synchronicznego: a, b, c czy d ?
A) fas
B) fasd
C) fdas
>>>D) ____|____

96. Jaka jest glowna przyczyna cylindrycznego ksztaltu wirnikow turbogeneratorow?
a) latwiejsza konserwacja
b) korzystny rozklad pola w szczelinie
>>>c) wieksza wytrzymalosc mechaniczna przy duzych predkosciach obrotowych
d) mniejszy koszt wykonania

4.97. Jaka jest glowna przyczyna duzej srednicy wirnika hydrogeneratorow
a) bardziej stabilna praca
b) mniejszy halas
c) lepsza wentylacja
>>>d) uzwojenie stojana o wielu parach biegunow

98. Co oznacza ciagle wygaszenie zarowek w czasie synchronizacji „na ciemno” generatora synchronicznego z siecia?
a) odpowiednie napiecia fazowe sieci i generatora sa w przeciwfazie
b) funkcje odpowiednich napiec fazowych sieci i generatora sa identyczne
c) katy przesuniecia fazowego miedzy odpowiednimi napieciami fazowymi sieci i generatora sa rowne zero
>>>d) amplitudy odpowiednich napiec fazowych sieci i generatora sa identyczne

100. Jakie parametry modelu maszyny synchronicznej wyznaczamy z proby zwarcia udarowego?
>>>a) reaktancje dla osi d
b) reaktancje dla osi q
c) reaktancje klatek tlumiacych
d) reaktancje rozproszenia uzwojenia fazowego stojana.

101. Jaka jest glowna przyczyna, ze wirniki silnikow synchronicznych sa jawnobiegunowe?
a) lepsza wentylacja
>>>b) wieksza przeciazalnosc momentem
c) mniejszy koszt wytwarzania
d) mniejszy halas.

4.102. W czasie rozruchu silnik synchroniczny utknal okolo polowy predkosci synchronicznej. Co
mozna zrobic, aby ulatwic i dokonczyc rozruch?
a) zewrzec opor rozruchowy w uzwojeniu wzbudzenia
b) rozewrzec uzwojenie wzbudzenia
c) zmniejszyc napiecie zasilajace
>>>d) nic nie mozna zrobic, nalezy wylaczyc silnik, znalezc i usunac przyczyne.

4.103. Czy silnik synchroniczny moze pracowac po przerwaniu obwodu wzbudzenia?
a) tak
b) nie
>>>c) po obnizeniu obciazenia, jezeli silnik jest jawnobiegunowy
d) po obnizeniu obciazenia, jezeli silnik jest cylindryczny.

104. Maszyna synchroniczna jawnobiegunowa rozni sie od cylindrycznej:
A) ksztaltem obwodu magnetycznego twornika,
B) ksztaltem obwodu magnetycznego twornika i wzbudzenia,
C) topologia uzwojenia twornika,
>>>D) ksztaltem obwodu magnetycznego wzbudzenia.

105. Sinusoidalne przebiegi napiec trojfazowych, wytwarzanych w generatorach synchronicznychuzyskuje sie i utrzymuje ich charakter przy obciazeniu generatora dzieki:
A) odpowiedniemu rozkladowi uzwojen twornika i wzbudzenia oraz wlasciwym wymiarom szczeliny powietrznej,
B) stalemu pradowi w uzwojeniu wzbudzenia,
C) 3-fazowym uzwojeniom twornika oraz symetrycznym 3-fazowym pradom tych uzwojen,
>>>D) spelnieniu wszystkich trzech warunkow rownoczesnie

106. Maksymalny moment elektromagnetyczny dzialajacy na wirnik maszyny synchronicznej cylindrycznej (w stanie ustalonym) zalezy:
A) liniowo od wartosci napiecia zasilajacego uzwojenia stojana
>>>B) od kwadratu napiecia zasilajacego uzwojenia stojana
C) od pierwiastka drugiego stopnia wartosci napiecia zasilajacego uzwojenia stojana
D) w ogole nie zalezy od wartosci napiecia

107. Maksymalny moment elektromagnetyczny dzialajacy na wirnik maszyny synchronicznej cylindrycznej (w stanie ustalonym) zalezy:
A) liniowo od czestotliwosci napiecia przemiennego zasilajacego uzwojenia stojana
B) odwrotnie proporcjonalnie do czestotliwosci napiecia przemiennego zasilajacego uzwojenia stojana
>>>C) odwrotnie proporcjonalnie do kwadratu czestotliwosci napiecia przemiennego zasilajacego uzwojenia stojana
D) w ogole nie zalezy od czestotliwosci napiecia

108. Moment elektromagnetyczny dzialajacy na wirnik maszyny synchronicznej cylindrycznej (w stanie ustalonym) zalezy:
A) liniowo od wartosci kata mocy
>>>B) od sinusa kata mocy
C) od cosinusa kata mocy
D) w ogole nie zalezy od wartosci kata mocy

109. Reaktancja rozproszenia uzwojen twornika maszyny synchronicznej:
>>>A) jest skladnikiem reaktancji synchronicznej
B) ma bezposredni i znaczacy wplyw na zmiennosc napiecia generatora
C) ma bezposredni i znaczacy wplyw na maksymalna wartosc rozwijanego momentu
D) jej wplyw na wlasnosci eksploatacyjne generatora jest praktycznie do pominiecia

110. Ustalony prad zwartych uzwojen twornika maszyny synchronicznej zalezy:
A) liniowo od predkosci obrotowej wirnika
B) odwrotnie proporcjonalnie do predkosci obrotowej wirnika
>>>C) nie zalezy od predkosci obrotowej wirnika w szerokim zakresie zmian tej predkosci
D) w ogole nie zalezy od predkosci

111. Napiecie indukowane w tworniku na biegu jalowym generatora synchronicznego zalezy:
>>>A) liniowo od predkosci obrotowej wirnika
B) od kwadratu predkosci obrotowej wirnika
C) nie zalezy od predkosci obrotowej wirnika w szerokim zakresie zmian tej predkosci
D) w ogole nie zalezy od predkosci wirnika

112. Zwarte obwody wirnika w silniku synchronicznym maja na celu przede wszystkim:
A) zwiekszenie mocy maszyny,
B) podniesienie przeciazalnosci statycznej,
C) umozliwienie regulacji predkosci,
>>>D) umozliwienie samorozruchu silnika

113. Zwarte obwody wirnika w jawnobiegunowym silniku synchronicznym:
>>>A) tworza prety umieszczone w nabiegunnikach, zwarte pierscieniami poza nabiegunnikiem
B) sa uzwojeniem umieszczonym na biegunach, podobnie jak uzwojenie wzbudzenia, zwartym
zewnetrznym lacznikiem na czas rozruchu silnika
C) sa uzwojeniem umieszczonym na biegunach, podobnie jak uzwojenie wzbudzenia, zwartym
na trwale zewnetrznym lacznikiem
D) sa wykonana podobnie, jak w silniku indukcyjnym, aluminiowa klatka powstala w wyniku
zalania zlobkow cieklym aluminium

114. Wirniki dwubiegunowych generatorow synchronicznych
>>>A) sa odkutymi stalowymi walcami z wyfrezowanymi zlobkami
B) sa walcami spakietowanymi ze stalowych blach pradnicowych
C) maja dwa lite stalowe bieguny przymocowane do odkutego stalowego jarzma
D) maja dwa blachowane bieguny przymocowane do odkutego stalowego jarzma

116. Jawnobiegunowy silnik synchroniczny niewzbudzony, przy predkosci wirnika rownej
predkosci wirowania pola:
A) nie wytwarza momentu
B) wytwarza moment jesli posiada klatke rozruchowa
>>>C) wytwarza moment zalezny od kwadratu napiecia zasilajacego uzwojenia stojana
D) wytwarza moment zalezny liniowo od napiecia zasilajacego uzwojenia stojana

117. Typowa maszyna synchroniczna jawnobiegunowa przy trojfazowo zasilonym tworniku i
wylaczonym wzbudzeniu:
A) nie jest zdolna do wytworzenia momentu elektromagnetycznego
B) wytwarza momenty przemienne, o wartosci sredniej rownej 0
>>>C) wytwarza moment staly rzedu 20-30% momentu znamionowego
D) moze wytworzyc moment staly zblizony do znamionowego

118. Prad pobierany przez nieobciazony jawnobiegunowy silnik synchroniczny niewzbudzony, przy
predkosci wirnika rownej predkosci wirowania pola, zalezy bezposrednio od wartosci napiecia
zasilajacego uzwojenia stojana oraz :
A) reaktancji synchronicznej podluznej
>>>B) reaktancji synchronicznej poprzecznej
C) sredniej arytmetycznej reaktancji synchronicznych podluznej i poprzecznej
D) sredniej geometycznej reaktancji synchronicznych podluznej i poprzecznej

119. Napiecie znamionowe (fazowe) jawnobiegunowego generatora synchronicznego wynosi 252V,
reaktancja synchroniczna podluzna 10 , reaktancja synchroniczna poprzeczna 7. Ile wynosi ustalony prad zwarcia tego generatora, jesli wzbudzony jest pradem wywolujacym na biegu jalowym
sem rowna napieciu znamionowemu:
>>>A) 25,2A
B) 36A
C) 29,65A
D) 20,6A

120. Maszyny komutatorowe w polaczeniu szeregowym moga byc zasilane:
A) tylko napieciem stalym
B) tylko napieciem jednofazowym przemiennym
>>>C) napieciem stalym i jednofazowym przemiennym
D) tylko napieciem trojfazowym przemiennym

121. Predkosc obrotowa silnika komutatorowego obcowzbudnego reguluje sie zmieniajac :
A) czestotliwosc napiecia zasilajacego wirnik
>>>B) wartosc napiecia stalego zasilajacego wirnik
C) czestotliwosc napiecia zasilajacego obwod wzbudzenia
D) ksztalt napiecia przemiennego zasilajacego obwod wzbudzenia

122. Szczotki w maszynie komutatorowej ustawia sie tak, aby pole wirnika bylo prostopadle do
pola
stojana, gdyz wtedy:
>>>A) moment elektromagnetyczny jest maksymalny przy danych pradach
B) mozna pominac oddzialywanie wirnika
C) drgania maszyny sa najmniejsze
D) napiecia miedzy szczotkami sa najmniejsze

123. Silnik komutatorowy w polaczeniu szeregowym nie mozna pozostawic bez odpowiedniego
obciazenia na wale, gdyz:
A) moze zaczac obracac sie w niewlasciwa strone
>>>B) jego predkosc obrotowa osiagnie zbyt duza wartosc
C) prad pobierany przez silnik zbyt wzrosnie
D) utrudniona bedzie komutacja

124. Kierunek wirowania silnika komutatorowego w polaczeniu szeregowym zmienia sie
zmieniajac:
A) faze napiecia przemiennego zasilajacego silnik
B) znak napiecia stalego zasilajacego silnik
>>>C) wzajemne polaczenie uzwojen wirnika i stojana
D) czestotliwosc napiecia przemiennego zasilajacego silnik

125. Prad rozruchowy silnika komutatorowego obcowzbudnego ogranicza sie przez:
A) wlaczenie do obwodu wzbudzenia rezystancji szeregowej
B) wlaczenie rezystancji rownolegle do obwodu wzbudzenie
C) wlaczenie rezystancji rownolegle do obwodu wirnika
>>>D) wlaczenie rezystancji szeregowo do obwodu wirnika

126. Ktory z ponizszych wykresow przedstawia charakterystyke mechaniczna silnika
komutatorowego bocznikowego: a, b, c czy d ?
a) _/\ 
>>>b) ---
c) \ 
d) |

127. Ktory z ponizszych wykresow przedstawia charakterystyke mechaniczna silnika
komutatorowego szeregowego: a, b, c czy d ?
a) _/\ 
b) ---
>>>c) \ 
d) |

4.128. Predkosc obrotowa silnika obcowzbudnego zwiekszamy poprzez:
a) zwiekszenie rezystancji w obwodzie twornika
b) zbocznikowanie obwodu wzbudzenia
>>>c) zmniejszenie napiecia wzbudzenia
d) zmniejszenie napiecia twornika

4.129. Predkosc obrotowa silnika bocznikowego zwiekszamy poprzez:
a) zwiekszenie rezystancji w obwodzie twornika
b) zbocznikowanie obwodu wzbudzenia
>>>c) zwiekszenie rezystancji w obwodzie wzbudzenia
d) zmniejszenie napiecia twornika

4.131. Przyczyna niewzbudzania sie samowzbudnej pradnicy pradu stalego moze byc:
>>>a) brak remanentu obwodu magnetycznego wzbudzenia
b) za mala opornosc lub zwarcie obwodu elektrycznego wzbudzenia
c) rozwarcie obwodu elektrycznego twornika
d) za duza predkosc obrotowa

4.132. Silnikami wykonawczymi elektromagnetycznymi pradu stalego w automatyce sa:
a) silniki szeregowe
b) silniki szeregowo-bocznikowe
c) silniki bocznikowe
>>>d) silniki obcowzbudne

137. W silniku skokowym predkosc obrotowa regulujemy przez:
A) zmiane napiecia zasilajacego uzwojenia
B) zmiane pradu zasilajacego uzwojenia
>>>C) zmiane czestotliwosci impulsow sterujacych
D) dodatkowa rezystancje wlaczana szeregowo do wirnika

138. Kat obrotu walu silnika skokowego zalezy od:
A) wartosci maksymalnej napieciowych impulsow sterujacych
B) wartosci maksymalnej pradu zasilajacego uzwojenia
C) czestotliwosci impulsow sterujacych
>>>D) ilosci impulsow sterujacych

139. Czestotliwosc graniczna silnika skokowego to najwyzsza czestotliwosc impulsow, przy ktorej:
A) wystepuje jeszcze ruch wirnika
B) wirnik obraca sie ze stala srednia predkoscia
C) nie jest przekroczona wytrzymalosc mechaniczna wirnika
>>>D) kat obrotu wirnika odpowiada ilosci impulsow

140. Moment napedowy silnika skokowego hybrydowego posiada nastepujace skladowe:
A) tylko reluktancyjna
B) tylko od magnesow trwalych
>>>C) reluktancyjna i od magnesow trwalych
D) zadna z powyzszych odpowiedzi nie jest prawidlowa

141. Silnik uniwersalny to:
>>>A) silnik komutatorowy szeregowy malej mocy
B) silnik komutatorowy bocznikowy malej mocy
C) silnik komutatorowy z magnesami trwalymi
D) silnik indukcyjny jednofazowy ze zwartym zwojem

142. Silniki indukcyjne klatkowe malej mocy, zasilane z sieci jednofazowej, moga dokonywac
samorozruchu dzieki:
>>>A) wytwarzaniu w nich pola magnetycznego zwanego eliptycznym
B) duzej rezystancji wirnika
C) nieliniowosci charakterystyki magnesowania
D) pradom wirowym w zelazie wirnika

143. Bezszczotkowa maszyna pradu zmiennego (AC brushless motor) to
A) maszyna komutatorowa, w ktorej usunieto szczotki, zasilana pradem przemiennym
>>>B) wielofazowa maszyna synchroniczna zasilana przez komutator elektroniczny, wzbudzana
magnesami trwalymi
C) silnik indukcyjny pierscieniowy z podnoszonymi szczotkami i zwieranymi pierscieniami
D) 3-fazowa maszyna synchroniczna zasilana z sieci 3-fazowej, wzbudzana magnesami trwalymi

144. W bezszczotkowej maszynie pradu stalego (DC brushless motor) pozadane przebiegi czasowe
wewnetrznych, fazowych SEM maszyny sa (przy stalej predkosci obrotowej):
A) trojkatne
B) prostokatne
>>>C) trapezowe
D) sinusoidalne

145. W bezszczotkowej maszynie pradu przemiennego (AC brushless motor) pozadane przebiegi
czasowe wewnetrznych, fazowych SEM maszyny sa (przy stalej predkosci obrotowej):
A) trojkatne
B) prostokatne
C) trapezowe
>>>D) sinusoidalne

146. W bezszczotkowej maszynie pradu przemiennego (AC brushless motor) fale napiec
zasilajacych
fazy maszyny sa formowane przez falownik w funkcji:
A) czasu (na podstawie zadanej predkosci obrotowej)
>>>B) mierzonego polozenia wirnika
C) mierzonej predkosci obrotowej wirnika
D) mierzonego momentu elektromagnetycznego maszyny

147. Przelaczalny silnik reluktancyjny (switched reluctance motor SRM) posiada:
a) cylindryczny stojan i cylindryczny wirnik
b) cylindryczny stojan i jawnobiegunowy wirnik
c) jawnobiegunowy stojan i cylindryczny wirnik
>>>d) jawnobiegunowy stojan i jawnobiegunowy wirnik

4.148. Przelaczalny silnik reluktancyjny (switched reluctance motor SRM) charakteryzuje sie:
a) uzwojonym wirnikiem
b) tym samym kierunkiem obrotu wirnika i kolejnoscia przelaczania faz stojana
c) wieksza liczba biegunow wirnika niz stojana
>>>d) uzaleznieniem momentu przelaczenia faz stojana od polozenia wirnika

149. Silnik synchroniczny z magnesami trwalymi o rozruchu bezposrednim (skrot ang. LSPMSM)
ma wyraznie wieksza sprawnosc znamionowa od silnika indukcyjnego o tych samych parametrach
glownych (moc, napiecie, predkosc). Glowna przyczyna jest to, ze:
A) ma mniej zelaza w wirniku
>>>B) straty elektryczne w wirniku sa praktycznie rowne zero
C) ma wiekszy wspolczynnik mocy
D) jest wyraznie mniejszy

150. Do napedu mechanizmow zegarkow uzywa sie:
>>>A) miniaturowych silnikow skokowych z jednym uzwojeniem sterujacym, desymetryzowanych
magnesem trwalym
B) miniaturowych silnikow synchronicznych dwufazowych z magnesem trwalym
C) miniaturowych silnikow synchronicznych dwufazowych reluktancyjnych
D) miniaturowych silnikow indukcyjnych

151. Silnik SRM (Switched Reluctance Motor) to:
>>>A) reluktancyjny silnik skokowy ze sprzezeniem zwrotnym od polozenia wirnika
B) jawnobiegunowy silnik synchroniczny niewzbudzony zasilany impulsowo
C) silnik indukcyjny z jawnobiegunowym wirnikiem zasilany z falownika
D) jawnobiegunowy silnik synchroniczny z magnesami trwalymi zasilany impulsowo

152. Silniki histerezowe:
A) wykonuja samorozruch dzieki dodatkowej klatce we wirniku
B) nie rozwijaja momentu rozruchowego
>>>C) wykonuja samorozruch wykorzystujac przesuniecie pola wzgledem inicjujacego przeplywu
D) wykonuja samorozruch dzieki pradom wirowym indukowanym w wirniku